---
layout: post
title: "CMU 15445 Project 2"
subtitle: "Project 2"
author: "SYZ"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---

> Project 2 是让我们实现一个 Extendible Hash Table，只能说很难，难度系数是 Project 1 的两倍，中间一度有点想放弃（主要网上还没别人的代码参考）。整个项目大约花了 10 天吧。

关于 Extendible Hash Table 的算法实现，可以看我的另一篇文章：https://www.inlighting.org/archives/extendible-hash-table-algorithm ，这里我说说我遇到的一些坑。

Bucket
先从 bucket 开始说起，首先就是 IsReadable() 和 IsOccupied() 两个函数。在这里，如果一个元素被创建了，那么他的 readable_ 和 occupied_ 均要被标记。如果被删除了，你只需要将 readable_ 的标记清除即可，occupied_ 不用管，仍然占用。

Bucket 标记元素是否被占用的是 char 数组，一个 char 是 8 bit，能表示 8 个数据，设置 readable 和 occupied 时位运算是肯定跑不了了。

关于插入和查询操作，你直接遍历查找就行了，是的，你没有听错，就是一个一个遍历。一个 bucket 只占一个 page 的大小，4 KB 的空间你也玩不出什么数据结构。虽然常规下，Extendible Hash Table 的 bucket 应该使用前缀树，但是它太占空间了。

请不要在 bucket page 中定义额外的成员变量：一开始我想为了提升性能，在 bucket 中定义了一个 NumReadable 变量，用于统计当前 bucket 有几个可读的元素，这样判断 IsFull 和 IsEmpty 可以不需要遍历。但是实际上官方给你定义的数据结构有时候会正好占满 4096 KB，如果你自己定义了某个成员变量，会使得这个 bucket 超出范围了，然后你会越界访问到 Page 里面的内容，然后就莫名其妙的报错。我被这个问题卡了很久，不然早过了。

Directory
这块其实没啥好说的，你自己实现好 Hash Table 的 grow 和 shrink 的逻辑即可。锁也不用加。

Hash Table
Hash Table 这块锁的设计就有讲究，我个人建议的是，先不加锁实现，等能过基本的 Insert，Remove 测试点时，再加锁。加锁直接用全局的 table_latch_ 加写锁，先保证测试用例都能过了，100 分了，再考虑优化性能。我一开始全局写锁，gradescope 是 100 分了，不过 leaderboard 那里没有分数。

这里讲讲我优化后的锁设计：

Insert() 时，table_latch_ 是 ReadLock，对应的 bucket 为 WriteLock。这很好理解，因为你只对一个 bucket 就行修改操作。

SplitInsert() 时，因为一个 bucket 容量不够，你需要扩容，这里会涉及到 directory 的操作，所以这里我使用 table_latch_ 的 WriteLock，锁住全局。同理，合并 directory 的操作也需要 table_latch_ 的 WriteLock 锁住全局。

GetValue() 操作不用说，table_latch_ 和 bucket lock 均使用 ReadLock。

FetchDirectoryPage() 这块我使用了一个独立的锁，因为我在这个方法里面涉及到创建 directory 的逻辑，就是当 HashTable 刚被创建的时候需要一个初始的 directory 是一个 local depth 为 0 的 bucket。当然你也可以不用这么麻烦，直接在 Hash Table 的构造方法里面创建就行了。

注意事项
及时的 Unpin 不需要的 page，我就这么说吧，gradescope 中有些测试用例的 buffer pool size 只有 3，也就是 Hash Table 运行最小需要的 page 数量。（1 个给 directory，2 个给 bucket，因为 bucket 分裂的时候需要 2 个）。

善用 assert 语句，比如 Unpin 等操作时通过 assert 确定其是成功执行的。还有一些地方通过 assert 来确定数据是按照你的想法在执行。这样能帮助你更快的定位出程序的问题。