---
layout:       post
title:        "CMU 15445 Project 1"
author:       "SYZ"
header-style: text
catalog:      true
tags:
    - Web
    - JavaScript
---

>  Project 1 要我们实现一个 buffer pool，实验分为三个部分，我逐步说明。

LRU Replacement Policy
这个实验一开始主要是被方法名搞懵了，实际上其方法名是对应上层 BufferPool 来说的。LRU 管理的是 frame，存放 page 的那个 frame，而不是 page 本身。比如上层 BufferPool Pin() 了一个 page，然后上层找到该 page 的 frame，然后 LRU 需要移除这个 frame，不进行淘汰（因为上层在使用中）。反之，如果上层 BufferPool UnPin() 了一个 page，然后就要把该 page 对应的 frame 加入 LRU，等待被移除。

此外每个方法注意加锁，可以使用 std::lock_guard<std::mutex> 来进行处理，类似 go 语言的 defer ，可以优雅的解决锁释放的问题。

Buffer Pool Manager Instance
具体流程我不讲，大家自己琢磨琢磨就知道了，我就说说我几个犯了错误的地方。

NewPgImp(page_id_t *page_id) 中，不要一开始就调用 AllocatePage() 分配 pageId，只有当真的有空闲的 page 可以使用时，再调用 AllocatePage()分配一个 pageId 给它，不然你会过不去 gradescope 上面的 [RoundRobinNewPage] 这个测试点。至于为啥，你看看 AllocatePage() 的实现就知道了。

每一次获得一个新的 page，或者删除一个 page 时，请调用 page->ResetMemory() 方法将其数据重置掉，而不是放任不管，想着后面可以直接覆盖。

UnpinPgImp(page_id_t page_id, bool is_dirty) 时不要直接 page->is_dirty_ = is_dirty ，相反应该是：

if (is_dirty) {
  page->is_dirty_ = is_dirty; // 不然会直接把之前的 is_dirty 状态给覆盖了。
}
最后注意加锁！

Parallel Buffer Pool Manager
我在 Parallel Buffer Pool Manager 中维护了一个 next_instance_ 变量，用于判断下一次分配 page 的 Buffer Pool Manager 是谁，分配 page 的 round-robin 代码如下：

```C++
Page *ParallelBufferPoolManager::NewPgImp(page_id_t *page_id) {
  std::lock_guard<std::mutex> guard(latch_);
  for (size_t i = 0; i < num_instances_; i++) {
    BufferPoolManager *manager = *(managers_ + next_instance_);
    Page *page = manager->NewPage(page_id);
    next_instance_ = (next_instance_ + 1) % num_instances_;
    if (page != nullptr) {
      return page;
    }
  }
  return nullptr;
}
```

注意，这里只有 NewPgImp(page_id_t *page_id) 方法需要加锁，别的地方加锁没必要，不然还要 parallel 干啥。

